# Cadáver Exquisito - Consecuencia (Game)
## Cadavre Exquis
### Program that generates a sequence of random lines extracted daily from the Argentine book called Martín Fierro

Entonces... cuando el lucero
¡Grandemente lo pasaba
y nunca se andan con chicas
poco le importa a un matrero.
y se acaben nuestras penas:
y que Dios las haiga criao
y ya que juntos vivimos
y piones en abundancia,
Pido a los Santos del Cielo
a más de eso en los malones
porque el hombre no era lerdo,
Solo nací- solo muero.
como haciéndome chiquito.
pero al hombre le dio más
y cuanto me vido allí
desaté mi redomón,
ni pido cuartel ni doy:
y a la vaca que se aleja
Allí quedó de mojón
Yo me tapé las narices,
de esto naides nos responde;
pero al hombre le dio más
¡y qué iba a hallar al volver!
y tirar la plata a miles
dende que juntos nacimos;
