# Cadáver Exquisito - Consecuencia (Game)
## Cadavre Exquis
### Program that generates a sequence of random lines extracted daily from the Argentine book called Martín Fierro

Entonces... cuando el lucero
yo le conocí en la traza
para una despedición
como pa que hiciera cuerdas.
y cuanto me vido allí
a las pobrecitas, vivas.
sin podernos dividir-
sembrando las caballadas;
de ternero mal lamido,
que sea sala y sea cocina.
ya me encomendé a los santos,
que estuviéramos alerta,
Si es güena, no lo abandona
al tranco pa el cañadón.
emprestaos pa trabajar;
po-r-rudo que un hombre sea
¡Ha garto!, Me pegó el grito,
Que había sido pa el amor
ni siquiera lo velaron,
muchos jefes con estancia,
aviriguar bien las cosas...
estirando los pescuezos.
empezaba coloriar,
y usté tal vez ni un rebozo
más matrero que el venao,
Áhi comienzan sus desgracias,
Allí quedó de mojón
andarán por ahi sin madre;
anduve entre los cardales
enderezaba al corral,
de hambre, de sé y de fatiga;
V - Gringos en la frontera. La estaquiada.
como van hasta el presente,
les juro que era un dolor
tan desgraciaos como yo
dando fin a su argumento;
al darle, malicio yo
Por su hermana, contesté.
parecen hijos de rico.
XI - A bailar un pericón.
para que no pene tanto,
que sus enriedos tenía
las mujeres son todas
logró salvar la patrona.
Yo quise darle una soba
Pero ansí pasa en el mundo,
empinando una limeta
en tal tiempo o en tal otro...
Y colijo que no quieren
con la cola entre las piernas,
Que no se trabe mi lengua
Supo todo el comendante
por sus deudas atrasadas
al ñudo, y hacer papel;
Dende chiquito gané
no digo que presumen,
en aquella soledá,
me hizo dos tiros seguidos
sin carretas ni bagajes
lo llevaba por delante.
como criollos entendidos,
Por su hermana, contesté.
mas quiso la suerte indina
y los dos le abarajé.
gringada que ni siquiera
lo haremos pitar del juerte,
Que no se trabe mi lengua
contra un cerco lo largué.
me hacía buya el corazón
En una ocasión tan ruda.
aunque su mujer aborte...
suele verse una luz mala
aunque ella lo disimula;
y que es mal entretenido
sin duda me conoció;
¡Ah, pulpero habilidoso!
cuando le pisan la cola.
su guarida es el desierto;
No es raro que a uno le falte
soy pa rumbiar como el cerdo,
pues malicié que aquel tío
y pronto sin ser sentidos
dije yo pa mis adentros;
Me siento en el plan de un bajo
y piones en abundancia,
ni otro alivio la gauchada,
de un revés con el facón.
o en alguna vizcachera
Y si me quieren probar,
le pelan la cucha- ¡ah, viles!
Cantando me han de encontrar
dando alaridos cargó,
pero ha querido el destino
hacerme a su lao venir,
le dejé mostrando el sebo
obligado a andar juyendo.
el pobre se había ganao
Yo andaba desesperao,
como se trata a malevos.
salirnos por las orejas!
ni pido cuartel ni doy:
y me ajusté bien la faja,
como el ruido de un latón.
sólo queda al desgraciao
voy a pedir mi bolada;
me refugié en los pajales;
resertor, pobre y desnudo,
Con el gaucho desgraciao
Había sido el guitarrero
si no aguanta es gaucho malo.
si es preciso pa salvar;
Cantando me he de morir
la astucia que Dios le dio.
ansí mi suerte lo quiso.
ni por castigo se pudo
volié la anca y le grité:
como oveja sin trasquila;
Pues vivía la mamajuana
monté despacio y salí
ésta es la suerte maldita.
que le roban los cachorros.
que tuitos se me venían,
que tantos bienes me hizo,
que el mirarnos daba horror;
y no tardó en contestarme,
anduve entre los cardales
sin miedo de que lo baje,
voy a pedir mi bolada;
los mata del mesmo modo:
los llaman dende el palenque.
no se han de morir de antojo,
ya me tenían medio loco
Yo también tuve una pilcha
Y al punto dese por muerto
¡y qué iba a hallar al volver!
desocando los reyunos.
sino de hijos un enjambre.
los van a ir a relevar.
cuanto le tocó el arreo,
las razones de los pobres.
y si erramos el camino-
en que el paisano vivía
VI - Desertor. Las ruinas del rancho.
Vine a este mundo a cantar.
las desgracias a empujones,
y tironiador sin yel.
no debe tener confianza;
y creyéndose muy fijo:
hacérmeles cimarrón
Yo llevé un moro de número
y a la pu-n-ta disparó.
y un plumaje como tabla
y me hice humo en un sotreta.
VI - Desertor. Las ruinas del rancho.
y vino ciego el moreno;
¡cosa que daba calor!
puede que alguna ocasión,
los demás remoliniaron,
Pero ponga su esperanza
cuando llego a abrir el pico,
que no le dueblen las penas;
de duro para espichar;
y de un golpe el instrumento
¿por qué afligirse el cristiano?
y usté anda del mesmo modo;
y lo mesmo que el peludo
¡como una luz de ligeros!
Ni quema mi frente el sol
El que es gaucho ve ande apunta
Yo no soy cantor letrao,
y yo, dele culebriar,
y se le sentó en seguida,
Pero tantos bienes juntos
sentí yo, que ni en la fonda
ansí tendido de panza
Y pudiera ser mayor;
él cargaba las carretas
pero yo sin tutubiar
Que ayuden mi pensamiento;
hijos, hacienda y mujer,
charabón en el desierto;
que trujo una negra en ancas.
y a poco andar ya lo alcanzan
Ni quema mi frente el sol
mujer y perra parida,
tiene el gaucho que aguantar
Siempre íbamos prevenidos,
este un lazo, otro un rebenque,
pues no hay lanzazo que pierda.
Si salen a perseguir
Tendido en el costillar,
hecho ovillo me quedé
Dejamos amotonaos
aunque ella lo disimula;
que había boleao en la sierra.
ya me tenían medio loco
para consolarse en ellas.
aquél que nació en la selva;
palenque de atar terneros,
y no sé lo que es subir
sin dejarlo resollar,
Hasta un inglés zanjiador
siempre pronto, siempre listo,
era la flor deliciosa
a andar con los avestruces
quedó en su puesto el nación,
y sé manejar la lanza,
¡jue pucha!... Y ya nos sacó
y pa el cepo lo enderiezan.
y andaba de un lao al otro
¡si queríamos, de apuraos,
Y me envejezco cantando:
por no gastar en tabaco,
quedó dende esa ocasión.
Junta esperencia en la vida
Rastrillar el jusil siento:
como ovejas de corral.
pa darle un trago de cana
pues íbamos a la fija,
malicio que he de tener
nunca llegaban los cobres
me rodiara la partida.
mientras hay sangre en las venas
al arbolito que crece
Y aunque yo por mi inorancia
se le despeja el sentido,
espiando a la polecía.
mas dijeron que era vago
Tal vez en el corazón
que el gaucho tiene en la pampa.
pues no saben ni ensillar;
pa repartirlas el día
el jefe nos cantó el punto
aquél que nació en la selva;
Y lo pasan sus mercedes
¡la pucha, que trae liciones
con una felpa de palos;
Como si soplara el viento
de guapo y peliador;
las ganas que me tenía...
siempre el gaucho necesita
nos pegaron un malón
porque no había municiones.
para tizón del infierno.
era una delicia el ver
en pelos y hasta enancaos,
lo caza lo mesmo que ave
poco el peligro me espanta;
Este se ata las espuelas,
hice una cruz de un palito
pero espero que algún día
no se encontrará a ninguno
al cimarrón le prendía
ya asoma el otro el hocico.
y allí se puso a gritar:
XII - Ansí estuve en la partida.
tratándome de valiente;
señal que quiere cociar,
a perseguirlos de atrás;
Ya conoce, pues, quién soy;
de sacar de allí los güesos
y la angurria que venían,
los pasteles y el güen vino...
aunque es todita mi vida
uno medio chapetón,
yo tengo paciencia poca
Al punto nos dispusimos
quedó dende esa ocasión.
para consolarse en ellas.
a las pobrecitas, vivas.
y al ruido de las caronas
dije, ésta es güena ocasión.
Ansí en mi moro, escarciando,
yo me saqué las espuelas,
cuando volví, ni la prenda
El que es gaucho ve ande apunta
y siempre salí parao
¡Si creerá al mandar un gringo
¡más porrudo serás vos,
Con el gaucho desgraciao
me le había hecho el remolón
hasta que por ahi la muerte
era cosa de largarse
poné cuarta pa salir.
y lágrimas y afliciones;
Como mi lengua lo esplica:
y ella me tapaba el bulto;
Estaba de centinela
y nos traiban apretaos.
sigún dijo esa ocasión,
pero empecé a padecer,
como a buscarme la hebra,
con una felpa de palos;
me oirá relatar las penas
Yo hago en el trébol mi cama,
pero él en la comendancia
Sabe manejar las bolas
pero, siempre en un apuro
¿y qué querés recibir
que me tuvo apuradazo,
que su delito y las fieras.
XII - Ansí estuve en la partida.
Aquello no era trabajo,
Yo quise hacerles saber
Nunca se achican los males,
se sale el otro cantando,
deshaceré la madeja
ni un pajal ande dormir,
que le parecen más bellas
¡no hay tiempo que no se acabe
No las quieren sustentar
y aquí está la polecía
Sin punto ni rumbo fijo
nunca falta un preguntón
siguro que me había hallao
como ovejas de corral.
que se le querían salir,
No es raro que a uno le falte
¡Tal vez no falte una china
y yo, pa acabarlo todo,
se suele escapar el juerte.
para una despedición
le dice el fraire y lo larga.
contra los palos se estrellan,
que salir de madrugada,
y en montones las de atrás
en su boca no hay razones
y usté anda del mesmo modo;
¡Que mañana ni otro día!,
¡barajo!... Si nos trataban
¡más lagarto serás vos!
cuando se anunció un salario
Si es güena, no lo abandona
para esconder sus niditos:
veamos el campo disierto,
donde yo los esperaba;
Como si soplara el viento
y me llamó al otro día,
Aunque vengan degollando,
Y atiendan la relación
en esos trabajos duros;
mamao, me tiró sin rumbo,
mas sin poderme acertar,
o juido o muerto en la guerra;
vamos dentrando recién
Colijo que jué por eso
Sólo me arrojó el mal trato
me arremangué el calzoncillo,
pedazos se hacía el sotreta
Que más iba a hacer la pobre
y le hice sentir el Fierro,
y dijo: ¡Cruz no consiente
pa dejar un diablo menos.
mazamorra pien pisada,
Me ha visto andar tutubiando.
en aquella soledá,
siempre bajo la carreta,
¡Aparcero si usté viera
a mi china la dejé
y pedí a mi Dios clemente
pero dende que es preciso
su guarida es el desierto;
Y dentró al baile muy tiesa
Y pa mejor hasta el moro
como criollos entendidos,
aunque en el estribo esté:
le hice una dentrada sola
Allí tuito va al revés;
y si es que alguno se atreve,
Ya les conozco sus mañas,
que defiende su guarida.
que mandaba la milicia,
ver esos hombres, ¡por cristo!
Yo quise hacerles saber
nunca llegaban los cobres
sin tener más compañía
mas metió el diablo la cola,
siempre he sido medio guapo,
y pa que alguno la venda,
de haraganes criando sebo,
le hice un tiro, lo quitó
teniéndola en el cantón,
la suerte nos dejó aflús
pa que no estén estorbando.
muchos jefes con estancia,
o juido o muerto en la guerra;
Entre cuatro bayonetas
y si erramos el camino-
diciendo: beba cuñao.
a cortarme en un carrillo.
que no podía darle yo.
Yo tenía unas medias botas
y a poco andar dispararon
más promesas que a un altar,
y al gringo la noche entera
que yo no me he de entregar,
y aunque no tenga consuelo,
uno que en esa ocasión
le dije con la mamúa:
se vino como si juera
quien la tiene que pasar
no soy lerdo pero, hermano,
le dijo Cruz que mirara
vino el mayor medio en pedo
Y siguiendo el fiel del rumbo
de males una cadena:
vino el comendante un día
aunque ella lo disimula;
los indios y una lanciada,
hasta que venga la muerte
y se le sentó en seguida,
¡Ahijuna!, Para tragar
pero ya empezó a aflojar
le dijo Cruz que mirara
Por suerte en aquel momento
¡Ah, tiempos... pero si en él
poco el peligro me espanta;
Vine a este mundo a cantar.
En este punto el cantor
conocí sin vacilar.
¡siempre has de ser animal!
Aquello que Dios me dio
sigún dijo esa ocasión,
Yo me voy, le dije, amigo,
que íbamos a hacer jabón.
alcanzando con la punta
y aprovecho la ocasión
les diré lo que he sufrido,
enfrente se me pararon,
por no gastar en tabaco,
puede ser que redepente
con un estrutor... ¡qué... Bruta!
enfrente se me pararon,
aflojar como un blandito!
que se cometa el delito
A naides le dieron armas,
Aquello no era trabajo,
Antes de cair al servicio,
Por ahi andarán sufriendo
al ñudo, y hacer papel;
lo que se llama cantón!...
el cuero a cualquiera lobo,
porque ya no hay salvación,
Yo andaba desesperao,
y se enllenó de tal suerte
para no peliar con grillos;
al fortín, un enganchao,
Tan sólo hallé la tapera.
Áhi comienzan sus desgracias,
uno que en esa ocasión
hago ansí la cuenta mía:
le tocó un santo bendito
Sólo una manta peluda
en cuanto el potro enriendó,
siempre alegre y bien montada
y que dende aquel momento
les conocí la intención
como por raírse de mí:
Yo me tapé las narices,
de haber muerto tanta gente.
sé como hacen la partida,
Di para atrás unos pasos
que habían agarrao también,
muy tranquilo me quedé
como ovejas de corral.
y la hacienda recogían,
sin carretas ni bagajes
Monté y me encomendé a Dios,
en los campos se hallan bichos
Y de eso naides se asombre:
y me le afirmé al moreno,
cuanto le tocó el arreo,
ansí mi suerte lo quiso.
como oveja sin trasquila;
es siguro que lo deja.
Como la ave solitaria
lo mesmo que perros sueltos.
y tironiador sin yel.
en que me he salido ver,
empezó a verse en apuro
ni los pobres angelitos;
vino apretando los dientes
anduve entre los cardales
¡ay, mi Dios: si me quedé
me nombraba de sargento
salirnos por las orejas!
ellos a la enfermedá
y con las ganas no vían.
tiene alma de reyuno,
con el porrón de ginebra.
IV - El pulpero. A buena cuenta.
pues lo único que decía
III - Sirviendo en la frontera.
que se escape de mis bolas.
pedazos se hacía el sotreta
a los pobres que murieron;
y así, pues, muy grandemente,
Dios formó lindas las flores,
Con los blandos yo soy blando
y en el medio de las aspas
los dos somos güena yunta.
llama el ternero amarrao;
las manadas repuntaban,
delicadas como son;
pero también los que mandan
y la hacienda recogían,
Aunque vengan degollando,
y tuitos los batallones,
me le empecé a retirar.
en aquella inmensidá,
si me descuido... El maldito
yo soy un gaucho redondo
Yo he visto en esa milonga
a servirles al asao-
Les tiene el hombre cariño
yo ruedo sobre la tierra
De los males que sufrimos
la güena o la mala suerte.
Y con el buche bien lleno
PERO QUE NAIDES CONTÓ.
y cuanto él era capaz,
a las dos o tres jornadas,
¡Pucha! Si usté los oyera,
y caíbamos al cantón
y andaba de un lao al otro
en una cueva lo tiran.
Aquí me pongo a cantar
me hinqué y les recé un bendito,
porque esto tiene otra llave
Cantando me han de encontrar
le tocó un santo bendito
voy viviendo, aunque rotoso;
ya asoma el otro el hocico.
volando al viento la cerda,
Y poniéndome a cantar,
pero, amigo, es esa vida
mas no quise disparar,
como de alma que anda en pena.
y después se iban de arriba;
De los pobres que allí había
para recibir mi boyo.
la enriedan y la manejan;
como chico con lumbrices.
sentí que por las costillas
esos piquitos como oro
se desentumen mis tabas.
¿y qué querés recibir
Que había sido pa el amor
lo que cada cual sufrió,
como se espanta a los perros,
en unos vichocos viejos!
pero que ellos la vendían
y pasa uno en su desvelo,
se vino como si juera
como el ruido de un latón.
la verdá del caso jue
Y pa mejor de la fiesta
Aquello no era servicio
no he recebido ni un rial.
no debe tener confianza;
les diré lo que he sufrido,
Pero ponga su esperanza
espiando a la polecía.
El que era pion domador
siempre pronto, siempre listo,
y la sangre me heló;
se sale el otro cantando,
las mujeres no son lerdas,
y mil cosas que contar,
como naides las maneja;
pues no hay lanzazo que pierda.
estropiao, pobre y desnudo;
también mis desdichas tengo,
me achura el indio ese día.
como de alma que anda en pena.
hasta después de cenar.
que el gaucho tiene en la pampa.
y hasta entonces cuidaría
ver jinetear un paisano!
aunque soy medio despierto.
hasta que lo trague el hoyo,
me rodiaron entre tantos;
Recién entonces salía
los teníamos negociaos.
pero después... no me atrevo
Y sepan cuantos escuchan
pues iba en un redomón
y como con poca gana
que el mirarnos daba horror;
Si uno aguanta, es gaucho bruto;
como panzón al maíz frito.
Y después dicen que es malo
Pa vichar son como ciegos;
cada cual a trabajar.
ahi lo dejé con las tripas
Y se cría viviendo al viento
que venga otra polecía
por allá no tenían fin.
lo pasa echao panza arriba
si no sale calavera
que se cometa el delito
me echaron a la frontera,
No tenía mujer ni rancho
Yo no soy cantor letrao,
a ver la milonga fui.
pa todos está escondida
el día que nos descolguemos
que se escape de mis bolas.
Tal vez en el corazón
que a las aves que vuelan
Como agua de manantial.
que íbamos a hacer jabón.
que iban a dar, o un socorro;
me compuso con el juez.
en fin, para no echar panes,
Siempre íbamos prevenidos,
áhi principia el pericón,
y a cualquier desgraciao
ya que no me la dio a mí,
y alboroto pa el hembraje,
el que sabe echar un pial
tuve en mi pago en un tiempo
Era el hijo de un cacique,
era cuanto me quedaba
no se encontrará a ninguno
enderecé a la frontera.
que el hombre los precisaba
Entonces... cuando el lucero
siempre pobre y perseguido,
o estaba una yegua muerta.
la verdá del caso jue
que el campo se lo pidieron;
Yo he conocido esta tierra
Yo no tenía ni camisa
Yo he sido manso primero,
no debe tener confianza;
mamao, me tiró sin rumbo,
tenía tropilla de un pelo,
y al gringo la noche entera
que yo no me he de entregar,
que me llamó el juez un día,
yo andaba ya con la espina,
cuando estábamos riunidos!
Que voy a cantar mi historia
y pa que alguno la venda,
no soy lerdo pero, hermano,
no andaba bien por allí,
Al punto nos dispusimos
la facultá de gobierno
hizo arriada en montón.
en esos trabajos duros;
y al fin me les escapé,
aunque inora ande se encuentra;
si lo pillan divertido,
pero nunca he sido vil,
se hacia astillas el bagual.
con rigor la autoridá,
no hay un alma compasiva
A bailar un pericón
a servirles al asao-
de esto naides nos responde;
pero hacen como los teros
porque andaba disparando;
si en un baile lo sorprienden;
el jefe nos cantó el punto
y de espaldas lo largué
de punta y tajos a un criollo;
Tampoco me faltan males
lo tratan al estricote
Y cuando sin trapo alguno
¡aguante el que está en trabajo!
trabaja el gaucho y no arriba
ver jinetear un paisano!
aviriguar bien las cosas...
y cuanto me vido allí
Cuando cerca los sentí,
Y apenas la madrugada
conozco que nada valgo:
como carne de paloma.
Y dende que dio a las fieras
pero ¿qué había de mandar?
comiéndome con la vista:
Yo he sido manso primero,
no aflojo al primer amago
Aquí me pongo a cantar
poné cuarta pa salir.
y caíbamos al cantón
como jué la conclusión.
yo me refalé la manta
Y cuando sin trapo alguno
que era todito mi haber;
por siguro tengaló;
mas güeltas que un carretel.
y si de él sale con vida,
a esperar que venga el día,
Que no se trabe mi lengua
y lo pisé en las paletas;
se encontraba allí presente,
y a más, era resertor;
no tengan ande abrigarse,
han nacido los varones;
pero me halla el que me toca.
y ansí de estrago en estrago
ni siquiera lo velaron,
ni los pobres angelitos;
¡tan grande el gringo y tan feo,
le dije: ¡que le aproveche!-
pero al hombre le dio más
aunque es mi mal tan projundo,
y si es que alguno se atreve,
y Cruz de atrás les decía:
sobre esos males, canejos?
¡no se me acerca ninguna!.
tenía tropilla de un pelo,
no puede tener querencia,
irán los hijos de Fierro,
Si uno aguanta, es gaucho bruto;
con la lata a la cintura.
pero no le tenía fe;
le jugaba las lloronas,
y ninguno dende hoy
Andaremos de matreros
sigún dijo esa ocasión,
la cincha le acomodé,
siempre estaba sobre el rancho
Lo que al mundo truje yo
ningún mérito me quita;
Una noche que riunidos
la suerte reculativa
les diré lo que he sufrido,
el camino pa seguir
pero esto a nadies lo asombre
y si es que alguno se atreve,
era una delicia el ver
cavo, y la saco al momento.
yo sé que allá los caciques
más matrero que el venao,
Tampoco a la sé le temo;
juerza en su carrera al viento,
pronto sentí retumbar
les echo mi bendición.
yo sé hacerme el chango rengo
Y cáibamos al cantón
Ricuerdo ¡qué maravilla!
lo harté con mis maldiciones.
Y ninguno en un apuro
y naides se muestre altivo
mientras hay sangre en las venas
Pues toda la tierra es cancha,
ponerme medio caliente,
con crestas como gallos:
El que es gaucho ve ande apunta
y hasta en las sombras de fijo
mañana será otro día.
mas pa que otro se la pele
y a un tiempo me atropellaron
que a la güelta pagarían
su guarida es el desierto;
Nunca se achican los males,
Con gato y con fandanguillo
de un gato que se salvó;
que había un baile por allí,
porque yo sé manejarme.
que con tanto padecer
se conchabaron de piones;
y hasta le hacía ver la luz
Él la miraba a la indina,
pero el indio es una hormiga
y lograron escapar:
que estuviéramos alerta,
de mi facón les jugué.
Y la emprendí con un negro
ni nada que las asombre,
¡Ha garto!, Me pegó el grito,
ni pido cuartel ni doy:
Es como el patrio de posta;
les dije, cuando llegaron.
cimbrando por sobre el brazo
No hemos de perder el rumbo:
Ni los mirones salvaron
que le llamaban don ganza;
en alguna correría,
si pa cantarle al amor
ni rincón ande meterse,
Y siguiendo el fiel del rumbo
juntos podemos buscar
y en una mata de paja
de que traigo la alma llena;
y piones en abundancia,
nunca se acaba el embrollo.
ya la siguen los demás,
y yo dije despacito:
de los que uno necesita-
íbamos como cigüeñas
Me raí y le dije: yo...
más promesas que a un altar,
nos escogían con la lanza.
uno medio chapetón,
Aquello no era trabajo,
ve salir las tres marías;
sólo vale la esperiencia;
el boliche de virtú.
pues íbamos a la fija,
salió aullando campo ajuera.
del campo la descubierta
El cantar mi gloria labra
Era el hijo de un cacique,
iba a buscar mi guarida,
al darle una lengua que habla.
Hago tiritar los pastos;
y no tardó en contestarme,
pero a uno que se quejó
se había el poncho refalao
Aunque muchos creen que el gaucho
en su boca no hay razones
No hemos de perder el rumbo:
¡Ah, tiempos... pero si en él
no hay ejemplo de que entiendan,
pa defender los cantones,
aunque inora ande se encuentra;
Lo que al mundo truje yo
y no quería que en las casas
Una vez entre otras muchas,
soy un pastel con relleno
y soy medio ligerón,
Pero como no hay desgracia
Hasta un inglés zanjiador
pa preparar los potajes
Y ansí sufrí ese castigo
como perro abandonao
Formaron un contingente
les conocí la intención
todas la desgracias dichas:
pero hay algunas
para que el hombre padezca.
Su esperanza es el coraje,
De los pobres que allí había
con la lata a la cintura.
a bramar como una loba.
ya no soy pichón muy tierno
pa defender los cantones,
y a poco andar dispararon
y que dentrase a servir
Es triste a no poder más
y el pulpero pegó el grito,
mas, lo mesmos que el carancho,
¡Ah! ¡si partía el corazón
ya me mandaba a una estancia,
que no tiene el que es matrero
yo seré cruel con los crueles:
Es triste a no poder más
No teníamos más permiso,
