# Cadáver Exquisito - Consecuencia (Game)
## Cadavre Exquis
### Program that generates a sequence of random lines extracted daily from the Argentine book called Martín Fierro

Entonces... cuando el lucero
¡Grandemente lo pasaba
y nunca se andan con chicas
poco le importa a un matrero.
y se acaben nuestras penas:
y que Dios las haiga criao
y ya que juntos vivimos
y piones en abundancia,
Pido a los Santos del Cielo
a más de eso en los malones
porque el hombre no era lerdo,
Solo nací- solo muero.
como haciéndome chiquito.
pero al hombre le dio más
y cuanto me vido allí
desaté mi redomón,
ni pido cuartel ni doy:
y a la vaca que se aleja
Allí quedó de mojón
Yo me tapé las narices,
de esto naides nos responde;
pero al hombre le dio más
¡y qué iba a hallar al volver!
y tirar la plata a miles
dende que juntos nacimos;
más curioso que mujer,
mirando dar güelta el sol
más ligero que un guanaco.
Después me contó un vecino
¡Pucha! Si usté los oyera,
con el hilo de una pata.
se quedó con la mascada.
los demás remoliniaron,
Era un amigo del jefe
ya veo que somos los dos
a dormir como la gente,
Y emprésteme su atención;
yo no quise aguardar más,
con la cola entre las piernas,
hicieron fila adelante.
y tirar la plata a miles
me echo tierra sobre el lomo
