# Cadáver Exquisito - Consecuencia (Game)
## Cadavre Exquis
### Program that generates a sequence of random lines extracted daily from the Argentine book called Martín Fierro

Entonces... cuando el lucero
yo le conocí en la traza
para una despedición
como pa que hiciera cuerdas.
y cuanto me vido allí
a las pobrecitas, vivas.
sin podernos dividir-
sembrando las caballadas;
de ternero mal lamido,
que sea sala y sea cocina.
ya me encomendé a los santos,
que estuviéramos alerta,
Si es güena, no lo abandona
al tranco pa el cañadón.
emprestaos pa trabajar;
po-r-rudo que un hombre sea
¡Ha garto!, Me pegó el grito,
Que había sido pa el amor
ni siquiera lo velaron,
muchos jefes con estancia,
aviriguar bien las cosas...
estirando los pescuezos.
empezaba coloriar,
y usté tal vez ni un rebozo
más matrero que el venao,
Áhi comienzan sus desgracias,
Allí quedó de mojón
andarán por ahi sin madre;
anduve entre los cardales
enderezaba al corral,
de hambre, de sé y de fatiga;
V - Gringos en la frontera. La estaquiada.
como van hasta el presente,
les juro que era un dolor
tan desgraciaos como yo
dando fin a su argumento;
al darle, malicio yo
Por su hermana, contesté.
parecen hijos de rico.
XI - A bailar un pericón.
para que no pene tanto,
que sus enriedos tenía
las mujeres son todas
logró salvar la patrona.
Yo quise darle una soba
Pero ansí pasa en el mundo,
