# Cadáver Exquisito - Consecuencia (Game)
## Cadavre Exquis
### Program that generates a sequence of random lines extracted daily from the Argentine book called Martín Fierro

Entonces... cuando el lucero
yo le conocí en la traza
para una despedición
como pa que hiciera cuerdas.
y cuanto me vido allí
a las pobrecitas, vivas.
sin podernos dividir-
sembrando las caballadas;
de ternero mal lamido,
que sea sala y sea cocina.
ya me encomendé a los santos,
que estuviéramos alerta,
Si es güena, no lo abandona
al tranco pa el cañadón.
emprestaos pa trabajar;
po-r-rudo que un hombre sea
¡Ha garto!, Me pegó el grito,
Que había sido pa el amor
ni siquiera lo velaron,
muchos jefes con estancia,
aviriguar bien las cosas...
estirando los pescuezos.
empezaba coloriar,
y usté tal vez ni un rebozo
más matrero que el venao,
Áhi comienzan sus desgracias,
Allí quedó de mojón
andarán por ahi sin madre;
anduve entre los cardales
enderezaba al corral,
de hambre, de sé y de fatiga;
V - Gringos en la frontera. La estaquiada.
como van hasta el presente,
les juro que era un dolor
tan desgraciaos como yo
dando fin a su argumento;
al darle, malicio yo
Por su hermana, contesté.
parecen hijos de rico.
XI - A bailar un pericón.
para que no pene tanto,
que sus enriedos tenía
las mujeres son todas
logró salvar la patrona.
Yo quise darle una soba
Pero ansí pasa en el mundo,
empinando una limeta
en tal tiempo o en tal otro...
Y colijo que no quieren
con la cola entre las piernas,
Que no se trabe mi lengua
Supo todo el comendante
por sus deudas atrasadas
al ñudo, y hacer papel;
Dende chiquito gané
no digo que presumen,
en aquella soledá,
me hizo dos tiros seguidos
sin carretas ni bagajes
lo llevaba por delante.
como criollos entendidos,
Por su hermana, contesté.
mas quiso la suerte indina
y los dos le abarajé.
gringada que ni siquiera
lo haremos pitar del juerte,
Que no se trabe mi lengua
contra un cerco lo largué.
me hacía buya el corazón
En una ocasión tan ruda.
aunque su mujer aborte...
suele verse una luz mala
aunque ella lo disimula;
y que es mal entretenido
sin duda me conoció;
¡Ah, pulpero habilidoso!
cuando le pisan la cola.
su guarida es el desierto;
No es raro que a uno le falte
soy pa rumbiar como el cerdo,
pues malicié que aquel tío
y pronto sin ser sentidos
dije yo pa mis adentros;
Me siento en el plan de un bajo
y piones en abundancia,
ni otro alivio la gauchada,
de un revés con el facón.
o en alguna vizcachera
Y si me quieren probar,
le pelan la cucha- ¡ah, viles!
Cantando me han de encontrar
dando alaridos cargó,
pero ha querido el destino
hacerme a su lao venir,
le dejé mostrando el sebo
obligado a andar juyendo.
el pobre se había ganao
Yo andaba desesperao,
como se trata a malevos.
salirnos por las orejas!
ni pido cuartel ni doy:
y me ajusté bien la faja,
como el ruido de un latón.
sólo queda al desgraciao
voy a pedir mi bolada;
me refugié en los pajales;
resertor, pobre y desnudo,
Con el gaucho desgraciao
Había sido el guitarrero
si no aguanta es gaucho malo.
si es preciso pa salvar;
Cantando me he de morir
la astucia que Dios le dio.
ansí mi suerte lo quiso.
ni por castigo se pudo
volié la anca y le grité:
como oveja sin trasquila;
Pues vivía la mamajuana
monté despacio y salí
ésta es la suerte maldita.
que le roban los cachorros.
que tuitos se me venían,
que tantos bienes me hizo,
que el mirarnos daba horror;
y no tardó en contestarme,
anduve entre los cardales
sin miedo de que lo baje,
voy a pedir mi bolada;
los mata del mesmo modo:
los llaman dende el palenque.
no se han de morir de antojo,
ya me tenían medio loco
Yo también tuve una pilcha
Y al punto dese por muerto
¡y qué iba a hallar al volver!
desocando los reyunos.
sino de hijos un enjambre.
los van a ir a relevar.
cuanto le tocó el arreo,
las razones de los pobres.
y si erramos el camino-
en que el paisano vivía
VI - Desertor. Las ruinas del rancho.
Vine a este mundo a cantar.
las desgracias a empujones,
y tironiador sin yel.
no debe tener confianza;
y creyéndose muy fijo:
hacérmeles cimarrón
Yo llevé un moro de número
y a la pu-n-ta disparó.
y un plumaje como tabla
y me hice humo en un sotreta.
VI - Desertor. Las ruinas del rancho.
y vino ciego el moreno;
¡cosa que daba calor!
puede que alguna ocasión,
los demás remoliniaron,
Pero ponga su esperanza
cuando llego a abrir el pico,
que no le dueblen las penas;
de duro para espichar;
y de un golpe el instrumento
¿por qué afligirse el cristiano?
y usté anda del mesmo modo;
y lo mesmo que el peludo
¡como una luz de ligeros!
Ni quema mi frente el sol
El que es gaucho ve ande apunta
Yo no soy cantor letrao,
y yo, dele culebriar,
y se le sentó en seguida,
Pero tantos bienes juntos
sentí yo, que ni en la fonda
ansí tendido de panza
Y pudiera ser mayor;
él cargaba las carretas
pero yo sin tutubiar
Que ayuden mi pensamiento;
hijos, hacienda y mujer,
charabón en el desierto;
que trujo una negra en ancas.
y a poco andar ya lo alcanzan
Ni quema mi frente el sol
mujer y perra parida,
tiene el gaucho que aguantar
Siempre íbamos prevenidos,
este un lazo, otro un rebenque,
pues no hay lanzazo que pierda.
Si salen a perseguir
Tendido en el costillar,
hecho ovillo me quedé
Dejamos amotonaos
aunque ella lo disimula;
que había boleao en la sierra.
ya me tenían medio loco
para consolarse en ellas.
aquél que nació en la selva;
palenque de atar terneros,
y no sé lo que es subir
sin dejarlo resollar,
Hasta un inglés zanjiador
siempre pronto, siempre listo,
era la flor deliciosa
a andar con los avestruces
quedó en su puesto el nación,
y sé manejar la lanza,
¡jue pucha!... Y ya nos sacó
y pa el cepo lo enderiezan.
y andaba de un lao al otro
¡si queríamos, de apuraos,
Y me envejezco cantando:
por no gastar en tabaco,
quedó dende esa ocasión.
Junta esperencia en la vida
Rastrillar el jusil siento:
como ovejas de corral.
pa darle un trago de cana
pues íbamos a la fija,
malicio que he de tener
nunca llegaban los cobres
me rodiara la partida.
mientras hay sangre en las venas
al arbolito que crece
Y aunque yo por mi inorancia
se le despeja el sentido,
espiando a la polecía.
mas dijeron que era vago
Tal vez en el corazón
que el gaucho tiene en la pampa.
pues no saben ni ensillar;
pa repartirlas el día
el jefe nos cantó el punto
aquél que nació en la selva;
Y lo pasan sus mercedes
¡la pucha, que trae liciones
con una felpa de palos;
Como si soplara el viento
de guapo y peliador;
las ganas que me tenía...
siempre el gaucho necesita
nos pegaron un malón
porque no había municiones.
para tizón del infierno.
era una delicia el ver
en pelos y hasta enancaos,
lo caza lo mesmo que ave
poco el peligro me espanta;
Este se ata las espuelas,
hice una cruz de un palito
pero espero que algún día
no se encontrará a ninguno
al cimarrón le prendía
ya asoma el otro el hocico.
y allí se puso a gritar:
XII - Ansí estuve en la partida.
tratándome de valiente;
señal que quiere cociar,
a perseguirlos de atrás;
Ya conoce, pues, quién soy;
de sacar de allí los güesos
y la angurria que venían,
los pasteles y el güen vino...
aunque es todita mi vida
uno medio chapetón,
yo tengo paciencia poca
Al punto nos dispusimos
quedó dende esa ocasión.
para consolarse en ellas.
a las pobrecitas, vivas.
y al ruido de las caronas
dije, ésta es güena ocasión.
Ansí en mi moro, escarciando,
yo me saqué las espuelas,
cuando volví, ni la prenda
El que es gaucho ve ande apunta
y siempre salí parao
¡Si creerá al mandar un gringo
¡más porrudo serás vos,
Con el gaucho desgraciao
me le había hecho el remolón
hasta que por ahi la muerte
era cosa de largarse
poné cuarta pa salir.
y lágrimas y afliciones;
Como mi lengua lo esplica:
y ella me tapaba el bulto;
Estaba de centinela
y nos traiban apretaos.
sigún dijo esa ocasión,
pero empecé a padecer,
como a buscarme la hebra,
con una felpa de palos;
me oirá relatar las penas
Yo hago en el trébol mi cama,
pero él en la comendancia
Sabe manejar las bolas
pero, siempre en un apuro
¿y qué querés recibir
que me tuvo apuradazo,
que su delito y las fieras.
XII - Ansí estuve en la partida.
Aquello no era trabajo,
Yo quise hacerles saber
Nunca se achican los males,
se sale el otro cantando,
deshaceré la madeja
ni un pajal ande dormir,
que le parecen más bellas
¡no hay tiempo que no se acabe
No las quieren sustentar
y aquí está la polecía
Sin punto ni rumbo fijo
nunca falta un preguntón
siguro que me había hallao
como ovejas de corral.
que se le querían salir,
No es raro que a uno le falte
¡Tal vez no falte una china
y yo, pa acabarlo todo,
se suele escapar el juerte.
para una despedición
le dice el fraire y lo larga.
contra los palos se estrellan,
que salir de madrugada,
y en montones las de atrás
en su boca no hay razones
y usté anda del mesmo modo;
¡Que mañana ni otro día!,
¡barajo!... Si nos trataban
¡más lagarto serás vos!
cuando se anunció un salario
Si es güena, no lo abandona
para esconder sus niditos:
veamos el campo disierto,
donde yo los esperaba;
Como si soplara el viento
y me llamó al otro día,
Aunque vengan degollando,
Y atiendan la relación
en esos trabajos duros;
mamao, me tiró sin rumbo,
mas sin poderme acertar,
o juido o muerto en la guerra;
vamos dentrando recién
Colijo que jué por eso
Sólo me arrojó el mal trato
me arremangué el calzoncillo,
pedazos se hacía el sotreta
Que más iba a hacer la pobre
y le hice sentir el Fierro,
y dijo: ¡Cruz no consiente
pa dejar un diablo menos.
mazamorra pien pisada,
Me ha visto andar tutubiando.
en aquella soledá,
siempre bajo la carreta,
¡Aparcero si usté viera
a mi china la dejé
y pedí a mi Dios clemente
pero dende que es preciso
su guarida es el desierto;
Y dentró al baile muy tiesa
Y pa mejor hasta el moro
como criollos entendidos,
aunque en el estribo esté:
le hice una dentrada sola
Allí tuito va al revés;
y si es que alguno se atreve,
Ya les conozco sus mañas,
que defiende su guarida.
que mandaba la milicia,
ver esos hombres, ¡por cristo!
Yo quise hacerles saber
nunca llegaban los cobres
sin tener más compañía
mas metió el diablo la cola,
siempre he sido medio guapo,
y pa que alguno la venda,
de haraganes criando sebo,
le hice un tiro, lo quitó
teniéndola en el cantón,
la suerte nos dejó aflús
pa que no estén estorbando.
muchos jefes con estancia,
o juido o muerto en la guerra;
Entre cuatro bayonetas
y si erramos el camino-
diciendo: beba cuñao.
a cortarme en un carrillo.
que no podía darle yo.
Yo tenía unas medias botas
y a poco andar dispararon
más promesas que a un altar,
y al gringo la noche entera
que yo no me he de entregar,
y aunque no tenga consuelo,
uno que en esa ocasión
le dije con la mamúa:
se vino como si juera
quien la tiene que pasar
no soy lerdo pero, hermano,
le dijo Cruz que mirara
vino el mayor medio en pedo
Y siguiendo el fiel del rumbo
de males una cadena:
vino el comendante un día
aunque ella lo disimula;
los indios y una lanciada,
hasta que venga la muerte
y se le sentó en seguida,
¡Ahijuna!, Para tragar
pero ya empezó a aflojar
le dijo Cruz que mirara
Por suerte en aquel momento
¡Ah, tiempos... pero si en él
poco el peligro me espanta;
Vine a este mundo a cantar.
En este punto el cantor
conocí sin vacilar.
¡siempre has de ser animal!
Aquello que Dios me dio
sigún dijo esa ocasión,
Yo me voy, le dije, amigo,
