# Cadáver Exquisito - Consecuencia (Game)
## Cadavre Exquis
### Program that generates a sequence of random lines extracted daily from the Argentine book called Martín Fierro

Entonces... cuando el lucero
yo le conocí en la traza
para una despedición
como pa que hiciera cuerdas.
y cuanto me vido allí
a las pobrecitas, vivas.
sin podernos dividir-
sembrando las caballadas;
de ternero mal lamido,
que sea sala y sea cocina.
ya me encomendé a los santos,
que estuviéramos alerta,
Si es güena, no lo abandona
al tranco pa el cañadón.
emprestaos pa trabajar;
po-r-rudo que un hombre sea
¡Ha garto!, Me pegó el grito,
Que había sido pa el amor
ni siquiera lo velaron,
muchos jefes con estancia,
aviriguar bien las cosas...
estirando los pescuezos.
empezaba coloriar,
y usté tal vez ni un rebozo
más matrero que el venao,
Áhi comienzan sus desgracias,
Allí quedó de mojón
andarán por ahi sin madre;
anduve entre los cardales
enderezaba al corral,
de hambre, de sé y de fatiga;
V - Gringos en la frontera. La estaquiada.
como van hasta el presente,
les juro que era un dolor
tan desgraciaos como yo
dando fin a su argumento;
al darle, malicio yo
Por su hermana, contesté.
parecen hijos de rico.
XI - A bailar un pericón.
para que no pene tanto,
que sus enriedos tenía
las mujeres son todas
logró salvar la patrona.
Yo quise darle una soba
Pero ansí pasa en el mundo,
empinando una limeta
en tal tiempo o en tal otro...
Y colijo que no quieren
con la cola entre las piernas,
Que no se trabe mi lengua
Supo todo el comendante
por sus deudas atrasadas
al ñudo, y hacer papel;
Dende chiquito gané
no digo que presumen,
en aquella soledá,
me hizo dos tiros seguidos
sin carretas ni bagajes
lo llevaba por delante.
como criollos entendidos,
Por su hermana, contesté.
mas quiso la suerte indina
y los dos le abarajé.
gringada que ni siquiera
lo haremos pitar del juerte,
Que no se trabe mi lengua
contra un cerco lo largué.
me hacía buya el corazón
En una ocasión tan ruda.
aunque su mujer aborte...
suele verse una luz mala
aunque ella lo disimula;
y que es mal entretenido
sin duda me conoció;
¡Ah, pulpero habilidoso!
cuando le pisan la cola.
su guarida es el desierto;
No es raro que a uno le falte
soy pa rumbiar como el cerdo,
pues malicié que aquel tío
y pronto sin ser sentidos
dije yo pa mis adentros;
Me siento en el plan de un bajo
y piones en abundancia,
ni otro alivio la gauchada,
de un revés con el facón.
o en alguna vizcachera
Y si me quieren probar,
